[Music]
[âm nhạc]
Nam Mô Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Welcome to the
Ni chào mừng quý vị và các bạn đến với
news bulletin of the Information and Communication Committee of the
bản tin của ban Thông tin và Truyền
Golden Chrysanthemum Club, practicing the Six Harmonies.
thông câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa
Ladies and gentlemen, the Lunar New Year of the Rooster has
thưa quý vị và các bạn tết đinh dậu đã
passed. At this time, the number of Buddhist visitors to
qua ở thời điểm này du khách Phật tử về
Ba Vang Pagoda to visit and worship is no longer as
chùa Ba Vàng tham quan lễ phật không còn
bustling as in the early days of the year, but the
nhộn nhịp như những ngày đầu năm nhưng
number of visitors from all directions to the
hàng ngày lượng khách thập phương về
pagoda to worship is still very large,
chùa Chiêm Bái lễ phật vẫn rất là đông
especially on weekends. As
đặc biệt là vào những ngày cuối tuần như
you know, a public place with many
các bạn đã biết một nơi công cộng đông
people needs a
người cần phải có một đội ngũ nhân viên
large and
vệ sinh rất là lớn và làm việc chăm chỉ
diligent cleaning staff to ensure that the place
mới có thể đảm bảo cho cảnh quan nơi đó
is clean and beautiful. However, there is something
thật là sạch đẹp thế nhưng có một điều
special about Ba Vang Pagoda: the
đặc biệt ở ngôi chùa Ba Vàng Đó là các
cleaning staff are actually lay
nhân viên dọn vệ sinh lại chính là các
Buddhists who are currently doing volunteer work at the
cư sĩ phật tử hiện đang làm công quả tại
pagoda. They are dedicated to serving the
chùa và tôi số như đ hoa ng toàn ngã
world, living with the joy of giving to others
cho cuộc
to maintain the
đời để giữ được cảnh trí của chùa luôn
solemn and clean appearance of the pagoda. As you can
trang nghiêm và sạch sẽ như các bạn đang
see, the members of the cleaning team
thấy các thành viên trong ban vệ sinh
do not mind rain or shine, day
không quản ngại Trời mưa hay nắng ngày
or night.  Always diligently working, the
hay là đêm vẫn luôn mệt mài với công
cleaning committee is a very
việc của mình ban vệ sinh là một ban rất
important and perhaps one of the
quan trọng và có lẽ cũng là một trong
most arduous committees at Ba Vang Pagoda.
những ban vất vả nhất của chùa Ba Vàng
Following this, we invite
sau đây can đảm Xin mời quý vị và các
you to bravely chat with a
bạn cùng can đảm trò chuyện với một phật
Buddhist currently working in the cleaning committee
tử hiện đang làm việc trong ban vệ sinh
to learn more. "Hello, ma'am. Thank you for
để được tìm hiểu rõ hơn cháu chào cô cảm
accepting our invitation to participate in this
ơn cô đã nhận lời tham gia chương trình
interview program from the Golden Chrysanthemum Club's information team,
phỏng vấn của ban thông tin câu lạc bộ
practicing the Six Harmonies. Could you tell
Cúc Vàng tập tu Lục Hòa Cô có thể cho
us and everyone watching the
cháu cùng mọi người đang xem chương
program a little about yourself?" "
trình được biết một chút về bản thân của
Hello, my name is Do Thi Hop, my
cô được không ạ Cô chào cháu cô là Đỗ
legal name is Bao O Tam. I am currently a
Thị hợp pháp danh bảo O tâm hiện cô là
Buddhist at Ba Vang Pagoda. Since 2007, when the
phật tử của chùa Ba Vàng Từ năm 2007 từ
abbot came here to take over
ngày thầy trụ trì về đây nhận ngôi chùa
this pagoda, I understand that you are currently working
này cháu được biết hiện cô đang làm việc
in the pagoda's cleaning committee. So, when you
trong ban vệ sinh của chùa Vậy khi cô
do this job, do you get
làm công việc này cô có được nhà chùa
paid by the pagoda?" "No, Chau." "
trả lương không ạ Không Châu ạ C Việ làm
This work is my own choice. I have arranged my
này là cô tự ngy cô đã sắp xếp công việc
family affairs to come to the pagoda to do volunteer work and
gia đình để được về chùa làm công quả và
also to practice and accumulate merit for
cũng là để tu tập tích Ly Phước Báu cho
myself and my family. I am very happy to be assigned this task by the
mình và gia đình cô rất hoan hỉ khi được
monks."  Regarding this cleaning job,
các sư phân công làm công việc vệ sinh
as far as I know, the
này theo như cháu được biết thì diện
temple has a very large area, so the
tích của chùa rất là rộng chắc chắn khối
workload for the cleaning staff is certainly very
lượng công việc của ban vệ sinh cũng rất
heavy. Could you share with me and
nhiều cô có thể chia sẻ cho cháu và
the viewers of this program
những người đang xem chương trình được
about your daily work?
biết công việc hàng ngày của cô được
To ensure the temple is always
không ạ để đảm bảo cho cảnh chùa luôn
clean so that visitors can feel joyful and connected
sạch sẽ du khách về chùa khởi được tâm
to the Three Jewels, under
hoan H với tam bảoan sinh của chùa dưới
the guidance of the abbot and the
sự chỉ dạy của trên thầy trụ trì và Chư
monks, many staff members have been added to
tăng đã bổ sung rất nhiều nhân sự ở tất
all positions, from the outer gate of the temple, the
cả các vị trí từ cổng ngoài của chùa các
walkways, to the Amitabha Buddha statue area, the
nôi đi lại cho đến khu bệ tượng a di đà
restrooms, and all
các nhà vệ sinh và tất cả các khu vực
other areas in the temple. I myself am
khác trong chùa bản thân cô thì được các
assigned by the monks to collect
Sư Phân Công đảm nhiệm công việc thu gom
and sweep garbage along the visitor paths,
rác và quét rác trên đường đi của khách
even picking up cigarette butts
thậm chí đến những mẩu thuốc lá các cô
to put in the trash. In the
Cũng nhặt để bỏ vào thù giác trong những
first few months of the year, the number of visitors from all over the country
tháng đầu năm lượng du khách thập phương
coming to visit and worship Buddha is very large, and
về tham quan lễ Phật rất là đ Đông và
in that crowd, we
trong dòng người đông đúc ấy chúng cháu
often hear visitors praise the temple for being
vẫn thường được nghe du khách khen chùa
clean and beautiful. With such a large number of visitors,
sạch đẹp vậy với lượng khách đông như
how is everyone's awareness of maintaining general hygiene, and is the cleaning work
mọi người ra sao và công việc dọn vệ
very hard?  No, ma'am. Actually,
sinh có vất vả lắm không cô Thực sự thì
some people are used to maintaining
có những người đã quen với việc giữ gìn
cleanliness in public places and have very
vệ sinh nơi công cộng thì có ý thức rất
good awareness, but there are also some who are probably not
tốt nhưng cũng có những người chắc chưa
used to it yet, so their awareness of public hygiene is
quen nên ý thức vệ sinh nơi công cộng
still not very good. That's why the
vẫn còn chưa được tốt lắm vì thế nên ban
cleaning staff has to clean all day, sometimes even
vệ sinh phải dọn dẹp suốt cả ngày thậm
until night. "Ma'am, when
chí là đến đêm mới xong Cháu thưa cô khi
you encounter situations where people's awareness is
cô gặp phải những tình huống ý thức của
n't good at the temple, do
mọi người chưa được tốt khi đến chùa thì
you get angry?" "No, child. We
cô có cáu giận không ạ Không cháu ạ Các
don't get angry because since coming to
cô không cáo giận vì từ khi được về chùa
Ba Vang Temple to practice, we have learned that
Ba Vàng tu học các cô đã biết được rằng
suffering arises from our own minds. We
khổ cũng từ tâm mình mà sinh ra các cô
have suffered when things in life
đã phải đau khổ khi các cảnh ở cuộc sống
outside don't go as we wish. That's why we
bên ngoài không theo như ý mình vì vậy
came here hoping to transform
mà các cô về đây để mong muốn chuyển hóa
suffering through our own consciousness.
khổ đau bằng chính tâm thức của mình các
We use the environment as a place for practice, so we
cô lấy cảnh để làm nơi tu tập nên các cô
try to keep our minds undisturbed
cố gắng để tâm mình không bị sao động
when we encounter unpleasant situations outside.
khi gặp các cảnh bất Như Ý bên ngoài
In such difficult circumstances, our minds must
trước cảnh khó khăn như vậy Tâm các cô
not be filled with anger, hatred,
cũng không được sân hận không ghét không
resentment, or bitterness, but must cultivate a
thù không oán mà phải sinh ra được cái
loving heart. That is, not hating, not
tâm yêu thương Tức là không ghét không
criticizing, not being afraid, only then can we
chê không Kinh không sợ thì mới thành
achieve a loving heart towards you and everyone."
tựu được tâm yêu thương cháu ả với mọi
The restroom may be a dirty place,
người nơi vệ sinh có thể là nơi bẩn thỉu
but for those of us working
nhưng với những người đang làm công việc
in the Sanitation Department, it's a
tại Ban vệ sinh như các cô thì nơi vệ
wonderful place. Here, we
sinh thật là tuyệt vời bởi vì ở đây các
've cultivated our minds to transform
cô đã được Tu tâm để chuyển hóa mang lại
ourselves, bringing happiness and liberation.
hạnh phúc giải thoát cho chính mình hơn
Furthermore, because we respectfully follow the teachings of our teacher and the Sangha, we use
nữa do các cô cung kính trên thầy cùng
them as role models.
đức của Đại tăng nên các cô lấy đó làm
Not everyone
tấm gương để mình nói theo không phải ai
is fortunate enough to meet such a
cũng có may mắn gặp được minh sư gặp
wise teacher as we do. We also practice
được thầy sáng như các cô cô còn được tu
harmoniously with our fellow practitioners, so
hòa hợp với các bạn đồng tu nên tâm thức
our consciousness has transformed, and we feel very
cô đã chuyển hóa cô cảm thấy rất là hạnh
happy. Because of this happiness, we
phúc để có được hạnh phúc như thế nên cô
voluntarily came to Ba Vang Temple to do volunteer work, accumulating merit
mới tự nguyện về chùa Ba Vàng làm công
for
quả để lấy đó làm công đức tu hành cho
our own practice. We also hope to
chính mình cô cũng mong muốn được phục
serve more people and to
vụ mọi người nhiều hơn nữa mong muốn tâm
liberate our minds from the suffering and
mình được giải thoát khỏi những khổ đau
afflictions caused by the unfulfilled desires
phiền não do chính sự bất Như Ý từ vô
of each of us from beginningless time. I wish you
thủy kiếp của mỗi chúng ta Cháu xin chúc
success in practicing this wise giving.
cô sớm thực hành thành tựu pháp bố thí
May you find refuge
có trí này chúc cô được nương tựa vào
in your teacher, the Sangha, and the
trên thầy được nương tựa vào đại tăng
true Dharma of the Buddha, diligently
nương tựa vào chính pháp của Phật tinh
practicing and soon attaining liberation from all suffering.  On
tấn tu hành sớm giải thoát mọi khổ đau
behalf of the Golden Chrysanthemum Club, we
thay mặt câu lạc bộ cúc vàng chúng cháu
wish you and the cleaning team the
cũng chúc cô cùng ban vệ sinh sẽ hoàn
best in completing the cleaning work of the
thành thật tốt công việc vệ sinh của
temple, as well as cleaning
chùa cũng như công việc dọn dẹp vệ sinh
your own hearts of defilement,
trong tâm của mình khỏi những cấu uế khổ
suffering, and distress. Thank you, Ms. Golden Chrysanthemum Club,
đau và phiền não Cô cảm ơn cô là bộ cúc
and thank you, child. Yes, thank you, Ms.
vàng cô và cảm ơn cháu Dạ Cháu cảm ơn cô
Now, let's listen to
ạ sau đây chúng ta hãy cùng lắng nghe
the opinions and contributions of
những ý kiến đánh giá đóng góp của du
visitors from all over regarding the cleaning work
khách thập phương về công tác vệ sinh
of Ba Vang Temple. Hello, sir, I am
của chùa Ba Vàng chá Chào chú cháu đến
from the Golden Chrysanthemum Club
từ câu làc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa
of Ba Vang Temple. We are
của chùa Ba Vàng chúng cháu đang thu
collecting opinions from everyone to
thập ý kiến của mọi người để hoàn thiện
improve the cleaning work of the temple. Could you
hơn về công tác vệ sinh của chùa chú có
please give your assessment and
thể vui lòng đánh giá cũng như đóng góp
contributions? Regarding all the
ý kiến của mình không ạ tất cả những cái
cleaning services here, the
dịch vụ về vệ sinh thì ở đây đặc biệt
most special thing is the air quality.
nhất là cái không khu khí một cái loại
Even when cars arrive at the parking lot, there is
khí nào về dịch vụ kể cả là khi xe đến
no air loss, and even when using the restroom, there is
bãi không mất khí và đi vệ sinh cũng
no air loss. It's very clean, and the
không mất khí mà rất là sạch sẽ con
people are very civilized. I
người rất là văn minh là chú cảm nhận
feel very pleased and want to come more.
thấy là rất là thích và muốn đến nhiều
Thank you. Yes, thank you, sir.
Chú cảm ơn Dạ vâng chà cảm ơ chú
I think the issue of hygiene...  The
ạ em thấy thì vấn đề về vấn đề vệ sinh
restrooms at our
thì nhà vệ sinh của bên mình rất là à
temple are very clean.
của chùa mình rất là sạch sẽ trên đường
The nuns clean the area constantly,
thì các cô ta công dọn dẹp liên tu tục
so the surroundings are very clean. There are
nên là cảnh quan rất là sạch sẽ có có
trash cans placed along the way for
các cái thùng rác để trên đường thì để
people to dispose of their waste properly, which is
mọi người tự giác để vào thì ra rất là
great. We are tourists from Thai Binh who
tốt ạ Chúng tôi là du khách ở Thái Bình
came to visit the temple and
đến chùa để tham quan thánh cảnh thì
found it very beautiful and clean. The
thấy chùa đây rất là đẹp sạch sẽ mà
nuns are also very clean, and
các nhà sư vệ sinh cũng vô cùng là sạch
we are very satisfied.
sẽ mà chúng tôi rất là hài lòng ạ rất
This is my second time at
thích ạ Đây là lần thứ hai em đến chùa
Ba Vang Temple. Using the restrooms at other temples
Ba Vàng thì đi vệ sinh ở các chù khác
usually costs money and is
thì thường thường là mất tiền với lại
n't as clean as here.
không không được sạch sẽ như ở đâ
Here, the nuns take
ở đây thì đi các cô thay phiên nhau thay
turns cleaning very meticulously. I'm in Le
phiên nhau lau dọn rất chu đáo ở quận Lê
Chan District, Hai Phong City. I've been to Ba
Chân thành phố Hải Phòng cô đến chùa Ba
Vang Temple many times before, several
Vàng này cũng nhiều lần rồi cánh đây mấy
years ago, even before it was
năm C cũng đã đi rồi đi từ hồi là chưa
completed. I see that it's becoming
xây dựng xong cơ mà cô thấy bây giờ ngày
more spacious and beautiful now. The grounds are
càng khang trang đẹp không khuôn viên
clean and beautiful, and the restrooms are also
sạch sẽ đẹp và cái khu vệ sinh thì cũng
very clean and
là rất là đẹp sạch sẽ cảm thấy rất là
comfortable. I hope that this
thoải mái cô cũng mong rằng là vẫn giữ
cleanliness will continue.  And
mãi được những cái sạch sẽ và cái không
this kind of scenery attracts visitors from all over to
cảnh quan như này để khách thập phương
come to Uong Bi to visit,
các nơi về ở đây về Uông Bí để tham quan
and every time they leave, they leave with the
và lúc nào về ra về cũng cảm giác mang
most beautiful impression. Yes, hello.
một ấn tượng Đẹp Nhất Dạ Vâng chào Cảm
Thank you, ma'am. I also wish that all
ơn cô ạ că đảm cũng chúc cho tất cả
those who come to Ba Vang Pagoda will have good
những ai về chùa Ba Vàng đều có được
fortune with the Three Jewels and the monks of
Duyên Lành với tam bảo với Chư tăng chùa
Ba Vang Pagoda so that in many lifetimes to come, they
Ba Vàng để nhiều đời nhiều kiếp sau cũng
will also become practitioners who
sẽ được trở thành những người tu tập
bring liberation to themselves and to all
mang đến sự giải thoát cho mình và cho
sentient beings. Goodbye and see
chúng sinh Xin chào và hẹn gặp lại quý
you again in the next news
vị và các bạn trong những bản tin tiếp
of the Ba Vang Pagoda club. Namo
theo của câu lạc bộ Vàng tập lục h Nam
Buddha Shakyamuni. The
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
sun shines on the temple, the colors are bright. Erasing the moon's fragrance, the miraculous scriptures. The shimmering light follows the
Ni nắng trái nhe canh chùa tươi màu ngi
sound of hundreds of
vng theo tiếng m trăm trăm
trees along the road.
buông hàng cây xh má bên đường
[music]
[âm nhạc]
But that's Hoa Hung Xa
nhưng đó Hoa Hưng Xa
La x La, the name changed, Hoang's name goes, blind Tran
La x La tên đổi lời Hoàng tên đi ho mù
behind the wings, the distant pink color like a resounding sound of the
Trần sau cánh ngớ xa sắc hồng như y vang
Heavenly sitting. The fragrance is across, then the vow is sworn.
từa ham dâ Thiên ngồi Hương thh khiế